---
title: java简史
date: 2021/9/6
categories: JAVA
---

### java简史

- SUN公司是一家什么样的公司?

    – 美国SUN(Stanford University Network)公司

    – 在中国大陆的正式中文名为“太阳计算机系统（中国）有限公司”

    – 在台湾中文名为“升 阳电脑公司”。
<!-- more -->
- Java为什么被发明?

    – Green项目。

    – 应用环境：像电视盒这样的消费类电子产品

    – 要求：语言本身是中立的，也就是跨平台

- Java的发明人?

    – James Gosling

### 发展历史
- 1991年，Sun公司的Green项目，Oak
- 1995年，推出Java测试版
- 1996年，JDK1.0
- 1997年，JDK1.1
- 1998年，JDK1.2，大大改进了早期版本的缺陷，是一个革命性的版本，更名为Java2
- 1999 Java被分成J2SE、J2EE 和J2ME，JSP/Servlet技术诞生
- 2004年，J2SE 5.0 (1.5.0) Tiger老虎.为了表示这个版本的重要性，J2SE1.5更名为J2SE5.0。
- 2006年，J2SE 6.0 (1.6.0) Mustang野马.此时，Java的各种版本被更名，取消其中的数字"2"：J2EE更名为Java EE, J2SE更名为
Java SE，J2ME更名为Java ME
- 2009年4月20日甲骨文收购Sun公司，交易价格达74亿美元
- 2011年，JavaSE7.0
- 2014年 ，JavaSE8.0
- 2017年，JavaSE9.0
- 2018年3月，JavaSE10.0
- 2018年9月，JavaSE11.0
- 2019年3月，JavaSE12.

### Java各版本和体系架构

- J2EE （JavaEE）

– Java 2 Enterprise Edition：

– 定位在服务器端的应用

- J2SE (JavaSE)

– Java 2 Standard Edition

– 定位在个人计算机上的应用

- J2ME (JavaME)

– Java 2 Micro Edition

– 定位在消费性电子产品的应用上

### JVM(Java VIRTUAL MACHINE)

- JVM是一种规范。就是一个虚拟的用 于执行bytecodes字节码的计算机。
- Java虚拟机是Java最核心技术，也是跨 平台的基础。
- 可以使用软件来实现

    – IBM, SUN, BEA等。你也可以自己 写一个JVM
- 可以使用硬件来实现

    – 比如sun/intel公司正在研发的Java 芯片
    
    
### JVM和Java跨平台特性

 - 通过“编译器”将Java源程序编译成Java 字节码文件（.class） (字节码文件采用结构中立的中间文件格式)
 - 通过“解释器”将Java字节码文件解释为对应机器语言并运行
 - Java和C跨平台原理的比较
    
    – Java：一次编译，到处运行

    – C：多次编译，到处运行
    
    
### Java的特点
- Java是跨平台的
- Java是简单的 
- Java是安全的
- Java是完全面向对象的
- Java是健壮的


- Java是跨平台的

Java程序的跨平台主要是指字节码文件可以在任何具有Java虚拟机的计算机或者电子设备上运行，Java虚拟机中的Java解释器负责将字节码文件解释成为特定的机器码进行运行。

- Java是简单的

– 不再有#include 和#define 等预处理功能

– 不再有struct,union及typedef

– 不再有函数、

– 不再有指针、不再有多重继承

– 不再有goto

– 不再有操作符重载(Operatior Overloading)

– 不再有全局变量 取消自动类型转换,要求强制转换

– 不再有手动内存管理

- Java是安全的

–Java取消了强大但又危险的指针。由于指针可进行移动运算，指针可随便指向 一个内存区域，而不管这个区域是否可用，这样做是危险的，因为原来这个内 存地址可能存储着重要数据或者是其他程序运行所占用的， 并且使用指针也容 易数组越界。

–Java提供了自动内存管理机制，由垃圾回收器在后台自动回收,

–Java在字节码的传输过程中使用了公开密钥加密机制(PKC)。

–而在运行环境提供了四级安全性保障机制： 字节码校验器 -类装载器 -运行时内存布局 -文件访问限制

- Java是完全面向对象的

– Java和C++都是面向对象语言。也就是说，它们都能够实现面向对 象思想（封装，继承，多态）。

– 由于C++为了照顾大量C语言使用者而兼容了C，使得自身仅仅成为 了带类的C语言，多少影响了其面向对象的彻底性！

– Java则是完全的面向对象语言，它句法更清晰，规模更小，更易学。 它是在对多种程序设计语言进行了深入细致研究的基础上，据弃了其 他语言的不足之处，从根本上解决了c++的固有缺陷。


 - Java是健壮的

– Java的强制类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程 序健壮性的重要保证。

– 对指针的丢弃是Java的明智选择。

– Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。